你回来了
お帰り
我不客气了
頂きます
很好吃哦
美味しいよ
是… 是吗
そ… そうですか
伝える言葉は決めていたはずなのに
心里有太多话想要对你倾诉
変わることのない景色に
面对不变的风景
目をそらしてた
我却移开了视线
小
想
さ
要
な
鼓
勇
起
気
勇
が
气
欲
而
し
垂
く
下
て
了
う
脑
つ
袋
む
い
た
白
那
い
道
眩
耀
し
眼
さ
的
だ
光
け
芒
に
焦
是
が
我
れ
唯
て
一
た
的
渴
望
夏
を
書
き
綴
る
ノ
ー
ト
の
记
录
夏
天
的
笔
记
終わりが近づいてくる
就
要
划
上
句
点
了
や
が
て
訪
れ
る
日
に
は
那
一
天
终
将
到
来
せめて笑顔のままで
至
少
要
带
着
笑
容
手を振りたくて…
向你挥手道别…
歩
有
き
些
続
东
け
西
る
只
事
有
で
不
歩
有
し
断
き
些
か
前
続
东
届
行
け
西
か
才
る
只
な
能
事
有
い
得
で
不
も
到
し
断
の
か
前
が
届
行
あ
か
才
る
な
能
よ
い
得
も
到
の
が
あ
る
よ
今
此
も
刻
温
我
か
仍
な
在
手
寻
の
找
今
此
ぬ
彼
も
刻
く
此
温
我
も
手
か
仍
り
心
な
在
を
的
手
寻
探
温
の
找
し
暖
ぬ
彼
続
く
此
け
も
手
て
り
心
い
を
的
る
探
温
し
暖
続
け
て
い
る
收
く
获
つ
了
も
众
の
多
優
温
し
情
い
收
さ
也
く
获
を
无
つ
了
繋
法
も
众
い
抵
の
多
で
达
優
温
も
终
し
情
辿
点
さ
也
り
を
无
着
繋
法
け
い
抵
な
で
达
い
も
终
か
辿
点
ら
り
着
け
な
い
か
ら
今
所
も
以
何
我
度
仍
で
要
も
一
ボ
次
今
所
ク
次
も
以
は
掀
何
我
夏
开
度
仍
の
で
要
面
も
一
影
ボ
次
の
ク
次
中
は
掀
夏
开
の
面
影
の
中
繰り返すよ
夏天的回忆
本字幕由北宇治字幕组制作  仅供交流试看之用  观众群884738299　招募群232487445　TG@KitaUji
翻译: D.C.  鸢白羽希怜  H.Coo　曲译: 火树银花　校对: 火树银花　特效: mea　时轴: anakin爱因兹贝伦　压制: TheM14
仓库这边还不要紧
蔵の方はまだいいよ
你今天先出去玩吧
今日も遊んできたら
可我又能玩什么呢
遊んできたらって言われてもな
那个…
えっと…
再… 再见
じゃ… じゃあ
等一下
待って
叫我吗
俺？
什么事
なに
谢谢你
ありがとう
那个  之前在游泳池
あの　前　プールで
我照着你说的试了试
その通りにしたら
就游得好些了
少しうまく泳げたから
再见
じゃあ
谢谢你
ありがとう
你们快看  就是他
ほらほら　あの人よ
木户婆婆提到的人
木戸のおばあちゃんが言ってた
我是失去翅膀的男人
俺は翼を失った男
堕天使
原来是路西法
ルシファーですわ
我没说过那种话
そんな出来事はない
出乎意料地远啊
思ったより遠かったな
喂
お～い
姆啾？
むぎゅ？
你在那里做什么
そんなところで何してるんだ
我在找东西
探し物で～す
在找什么东西
何探してるの？
在找我自己
自分で～す
还有  我在找想做的事
それと～　やりたいことを探していま～す
坐在那种地方很危险的
そんな所にいたら　危ないと思うぞ
姆啾
むきゅ
才不危险呢
危なくないですよ
万一掉下来了  说不定会死的
落ちたら死んじゃうかもしれないけど
才不会死呢
死にませんよ
你是无敌的吗
君は無敵なの？
我是无敌的
ムテキで～す
真让人羡慕
羨ましいな
前天上岛的鹰原羽依里
ー昨日から島に滞在している鷹原羽依里君
请来一趟镇公所
役場にお越しください
太慢了
遅いぞ
你难道是裸体狩猎者？
お前　まさか裸狩り？
不要给我取奇怪的绰号
変な呼び方はやめろ
我叫野村美希  有正经的名字
私には野村美希というちゃんとした名前がある
你上次就是用这把巨无霸水枪冲我开火的吗
この前撃ってきたのはそのゴツい水鉄砲か
Hydrogladiator II
没错  这是激流角斗士改良版
うむ　ハイドログラディエーター改だ
Water Soldier
我以前倒是用过水兵这个名号
俺も昔はウォーターソルジャーの異名をとっていたことがあってな
啥玩意  那种羞耻的名字
なんだ　その恥ずかしい名前は
来了啊
来たな
你是哪位
お前は
还没自我介绍吧
自己紹介がまだだったな
我的大名是三谷良…
俺の名は三谷良…
说了多少次了  禁止在公共场所赤身裸体
公共の場で裸になるなと言っているだろ
不好意思  刚来就让你见笑了
来てそうそう見苦しい物を見せてしまったな
自我介绍下  我叫野村美希
改めて　野村美希だ
大家都叫我「野美希」
みんなから「のみき」と呼ばれている
我叫三谷良一
俺は三谷良一
请多指教  羽依里
よろしくな　羽依里
好的  请多指教
おお　よろしく
所以找我什么事
で　なんなんだ
今晚要办一场聚会
今夜　集まりがあるんだ
聚会？
集まり？
是给你办的欢迎会
羽依里の歓迎会だ
我只是来这里旅行的
俺ちょっと旅行に来ただけだぞ
别客气嘛
遠慮すんなよ
鸟白岛对游客是很热情的
鳥白島は客人には温かいんだぜ
在岛上长住的游客
この島に長く滞在する旅行客は
我们称之为「流浪者」
「渡りの人」と言われていてな
总之办欢迎会是惯例
まあ　とにかく歓待するのがならわしなんだ
你就乖乖接受吧
黙って歓迎されろってことだ
谢谢你们
ありがとう
那就说定了
決まりだな
说起来  天善去哪了
そういえば　天善はどうした
哦  你说他啊
ああ　あいつなら
大概在山里闭关吧
山に籠もってるんじゃないか
在山里闭关？
山に籠もる？
我们还要去准备欢迎会
私たちは歓迎会の準備があってな
不好意思  你能去叫一下天善吗
悪いが　天善を呼びに行ってくれないか
我不知道他的长相啊
俺　顔知らないぞ
打扰了
失礼しま～す
没人啊
誰もいない
请问…
あの…
你谁啊
誰だ
你… 你好啊
ち… ちわ～
打得漂亮
エクセレントだ
看来你也不是外行啊
まんざら素人という訳でもないようだな
不  我就是外行
いや　普通に素人だが
那我可要拿出真本事了
ならば　こちらも本気でいこうか
刚才竟然戴着那东西
今までそんなものをつけて
很久没有把它取下来了
こいつを外すのはいつ以来だろうな
好轻啊  我现在能直上九天
軽い　今なら空も飛べるぞ
你在这里犯什么傻
なにを馬鹿なことをしているんだ
到时间了吗
もう時間か
大家都在等你呢
みんな待っているぞ
话说他是谁啊
ところで彼は誰だ
现在才问？
今更？
欢迎来到鸟白岛
鳥白島へ　ようこそ
Welcome to Torishirojima Island
ウェル・カム・トゥ・トリシロ島・アイランド
多… 多谢
ど… ども
大家好啊
あざ～っす
初次见面  我叫空门苍
はじめまして　空門蒼よ
叫我苍吧
アオでいいわ
请多指教
よろしくね
咦
あら
也请你多多关照
こちらこそよろしく
六波罗探题
六波羅探題
是鹰原羽依里
鷹原羽依里だ
一个字都没记对
はらしか合ってねえだる
怎么  你们认识啊
何だ　知り合いかよ
什么时候认识的
いつの間に
呃  这个
あ　いや
只是碰巧见过一面
たまたまちょっとね
呃… 我想问问
と… ところでさ
你们几个是什么关系
お前らってその　どういう
我们是鸟白岛少年团执行部的成员
あたしたちはこの島の少年団の執行部よ
说是执行部
執行部といっても
可除了我们几个  应该找不到同龄的学生了
同世代の学生なんて　俺たち以外ほとんどいないだろう
别把食物当玩具
食べ物で遊ぶな
白羽在哪？
しろはは？
白羽？
しろは？
咦  她也和你们同龄吧
あれ　彼女も同世代だよな
哦  说的是鸣濑吧
ああ　鳴瀬のことか
你突然叫她的名字  吓了我一跳
いきなり名前呼びするから　びっくりしたぞ
你们认识吗
知り合いなのか
不  应该不算认识吧
いや　知り合いってほどじゃ
那你还直呼其名？
なのに名前呼び？
我以为「白羽」是她的姓氏
「しろは」が苗字だと思ってた
白羽她…
しろはは…
简单来说  她不好相处
ー言で言うと　付き合いが悪い
毕竟她很害羞
シャイだからな
不许对她动什么歪心思
変なチョッカイ出しちゃダメよ
你装什么傻啊
何よ　えって
难道你已经
もしかしてすでに
我什么都没做
なにもしてない
只是见过面而已
ちょっと会っただけだ
白羽没来吗
しろはは来ないのか
我跟她打过招呼了
声はかけたんだけどね
迟到了迟到了
遅れる遅れる
早上好  羽未
おはよう　うみちゃん
大清早的就要出门吗
朝からお出掛け？
没错  去做广播体操
はい　ラジオ体操です
我已经做好早饭了
朝ごはん　作ってあるので
嗯  谢谢你
うん　ありがと
吃完后记得收拾碗筷
食べたら片付けておいて下さいね
我出发啦
行ってきま～す
路上小心
行ってらっしゃい
话说今天好热啊
しっかし　あっついな
欢迎光临
いらっしゃい
今天也很热啊
今日も暑いねえ
是啊
そうですね
要不要吃份刨冰
かき氷でも食うかの
好  来一份
はい　頂きます
给  100 万元
はい　100 万円
真有人开这种玩笑啊
本当に言うんだ
外边很热
そこは暑いだで
进去吃吧
座敷で食べるとええよ
里面有风扇
扇風機があるから
很凉快的
涼しいでの
那我就不客气了
じゃあ　お言葉に甘えて
好了 给我解释一下
ねえ　どういうことかしら
呃  我该怎么解释
いや　どうと言われましても
这是一场意外
これは事故かと
女生在房间里换衣服  你却擅自打开房门
着替中の女の子がいる部屋の扉を勝手に開けて
还拿刨冰泼人家  这能算意外吗
いきなりかき氷をぶっかけるのが事故と
不  你误会了
いや　違うんだ
泼刨冰是因为…
かき氷はその…
我被吓到了
驚いて
我懂我懂
分かるわ
开门后看到了内衣打扮的女孩子
扉を開けたらそこには下着姿の女の子
肯定会吓到的
そりゃあ驚くわよねえ
然后呢
で？
我上的是男校
俺　男子校だから
对衣着暴露的女人没有免疫力
露出の多い女に免疫なくて
所以满脑子都想着怎么给你遮起来
だから隠さないとまずいと思う一心で
哦  原来如此
あ　なるほど
所以才会拿刨冰泼我
だから氷をね
要不听听你在说什么
って何だそりゃあ
对不起
すみません
话说  你为什么在零食店穿成那样
ていうか　何で駄菓子屋で下着姿に
是有什么癖好吗
そういう趣味？
你这家伙根本没有反省吧
あんた　絶対反省してないでしょ
这里是我打工的地方
ここ　あたしのバイト先
真讨厌
ああもう
内衣湿了好难受
下着が濡れて気持ち悪い
实在抱歉
申し訳ない
作为赔罪  你也拿刨冰泼我吧
お詫びに　俺にかき氷をぶっかけて下さい
什么  这也太莫名其妙了
はあ　何それ　意味わかんない
正所谓以眼还眼
目には目を　的な感じで
汉谟拉比法典早就定好规矩了
ハンムラビるしかないかと
哎呀  还有这手
ヘ～　そう来る哎呀
来这一套啊
そう来ちゃうんだ
那我就不客气了
それじゃいくわよ
准备好了吗
覚悟はいい？
放马过来吧
どんと来い
预备
せ～の
为什么要扔回来啊
なんで投げ返してんのよ
因为比我想的还要冰啊
だって　思ったより冷たかったから
你这家伙  我要以眼还眼
このぉ　目には目をよ
请… 请等一下
ちょ… ちょっとまっ… た
我的眼睛啊
目が　目が
你在往哪里泼啊
どこぶっかけてんのよ
住… 住手  不能朝这泼啊
こ… こら　そこはダメだろ
快给我停手  你在趁乱摸哪里啊
ちょ… ちょっと　どさくさまぎれにどこ触ってんのよ
你才是吧  在乱摸哪里啊
そっちこそ　どこ触ってんだよ
真是的  遭了大罪了
ったく　ひどい目にあった
那边的暴露狂
そこの露出狂
禁止在海水浴场外赤身裸体
海水浴場以外で服を脱ぐことは禁止されている
立即穿好衣服
速やかに服を着ろ
从… 从哪里射过来的
い… 一体どこから
下一发肯定命中
次は当てる
我… 我穿我穿  马上就穿
き… 着ます着ます　すぐ着ます
我回来了
ただいま
欢迎回来… 呀！
おかえりなきゃ～い
你怎么又光着身子啊
何でまた体を晒してるんですか
和别人互相泼刨冰了
ちょっとかき氷をぶっかけ合って
听不懂你在说什么
意味が分からない
洗澡水烧好了
お風呂沸いてますから
快去泡澡吧
さっさと入ってきて下さい
我才来了三天
たった 3 日なのに
岛上就发生了这么多事
色々ありすぎだろ　この島
我为什么要来这座岛呢
俺　何でこの島に来たんだっけ
那个  我还要再出去一下
あの　また少し出てきたいんですけど
我听说了
聞いたよ
你和少年团的人打成了一片
少年団のみんなと仲良くなったんだってね
嗯  算是吧
ええ　まあ
太好了  你玩得挺开心的
よかった　羽依里くんが楽しそうで
那个  不好意思
あの　何かすいません
我完全没有帮上忙
全然お手伝いできてなくって
没关系  会慢慢找你帮忙的
まあ　ぼちぼちお願いするよ
要我别着急吗
ぼちぼちですか
是啊  我之所以来这里
そうだ　俺がここに来たのは
是因为镜子阿姨叫我来帮忙
鏡子さんに呼ばれたからだ
不  这是借口
いや　それは口実だ
我只是想逃到某个地方罢了
とにかく俺はどこかへ逃げたかったんだ
我在找想做的事
やりたいことを探していま～す
咦
あれ
晚上好
こんばんは
你在做什么
なにしてるの？
散步而已
ただの散歩
是吗
そう
那个
えっと
白羽小姐
しろはさんは
你怎么知道我的名字
なんで知ってるの　名前
因为你自我介绍过啊
自己紹介したじゃないか
刚见面的时候
最初に会った時
灰原聪
はいばらさとし
不对  是鹰原羽伊里
違う　鷹原羽依里
所以白羽小姐
それでしろはさんは
名字
名前
抱歉
ごめん
那样听起来很怪
逆に変だから
不要叫我小姐
さんはいらない
所以有什么事
それで　なに
你似乎有话要问我
何か聞こうとしてたから
是这样的
うん　その
刚到这里的时候
ここに来た時
我在船上看到白羽小姐站在港口
船の上から港にいるしろはさん
我见你站在港口
しろはを見たんだ
呃  我并没有别的意思
いや　別に何か意図があったわけじゃなくて
只是在船上看到你了
ただ船から見えたんだ
你一直在凝望着什么
しろははじっと何かを見ていた
鸟
鳥
鸟？
鳥？
当时
あの時
海面上有两只鸟在飞
海の上を二羽の鳥が飛んでいたの
你来这座岛又是为了什么
あなたは何しに来たの　こんな島に
这个嘛
それは
我想不起来了
思い出せないんだ
想不起来什么
なにが
这时候
今なら
我似乎能说出来了
なんとなく言葉に出来る気がした
说出自己来这座岛的理由
俺がこの島に来た理由
没错
そうだ
我想不起来了
俺は思い出せなくて
置身于那座城市的时间洪流
あの街で流れていく時間の中で
仿佛溺水一般
溺れそうで
让我感到窒息
窒息しそうで
我想要找到回忆  就来到了这里
思い出したくて　ここに来た
该如何度过暑假
夏休みの過ごし方
告诉我
あのさ
迄今为止  你过得最快乐的暑假
今までで一番楽しかった夏休みって
是什么时候
いつ？
是小时候吧
小さい時かな
嗯  果然
うん　やっぱり
肯定是小时候
子供の頃だよな
很久以前
ずっと昔
孩提时代
小さな頃
在漫长的暑假里尽情地奔跑
永遠みたいな夏を駆け回っていた
那里有家人和朋友
家族と　友達と
有做不完的游戏
どんなに遊んでもやることは尽きなくて
太阳的光芒让每一天都熠熠生辉
太陽はそんな毎日を　眩しく照らし続けていた
有些风景不知不觉被遗忘了
いつの間にか忘れてしまっていた風景
但它们又确实留在心底
でも　確かに覚えている風景
自从来到岛上
この島に来てから
就想起了儿时的过往
小さい時のことを思い出すんだ
不知为何
なんでかな
我感到有些兴奋
ちょっとだけ　わくわくする
你会这样想  也许…
そう思えるのは　きっと…
一定是因为这座岛很适合你
島があなたに合ってるのかもしれない
是吗  但愿如此吧
そうか　だったらいいな
那个  我有件事想要问你
あの　ひとつ聞きたいことがある
我想… 我想问
あの　あのね
翅膀受伤了是怎么回事
翼が傷ついているって何
你来这里是为了治愈受伤的翅膀
あなたは傷ついた翼を癒やしに来たって
这是我听木户婆婆说的
木戸のおばあちゃんから聞いたから
那只是个比喻
比喩だよ　比喩
就是经历了一些事情
いろいろあったっていう
遭遇了些挫折
いろいろあって
伤到了翅膀
翼が傷ついて
飞不起来了
舞い上がれない
就是那种感觉
そんな感じ
那种感觉
好奇怪
変なの
雨の音が窓叩く　ベッドの中で聞いた
雨滴敲打着窗户 我躺在床上静静地听着
いつか借りたMDを　ローテーションしてみても
借来的迷你光碟 不知反复播放了多少遍
君が口ずさんでいた　曲名思い出せない
却还是想不起来 你曾经哼唱的歌曲名字
『晴れた日に雨なんて不思議だよね』
『太阳雨真是不可思议』
短いフレーズ　リフレインしかけたのに
笑いながら君が　涙こぼす瞬間
短短的几行乐句 即将在脑海中再次浮现
你笑得多么开心 泪水挂在了眼角
夕立にまぎれて　思い出せないメロディ
僕たちはかくれて　つぶやくメロディ
却隐没在骤雨中 让我无法想起那段旋律
我们就躲在附近 正哼着那段旋律
退屈な毎日　繰り返して
每天都过着无聊的日子
夏が来て
直到夏天到来
こぼれた涙と　本音を隠して
把莹莹热泪和真心话藏起来
いつからか僕ら忘れてしまっていた一瞬が
在我们将要忘记夏天的时刻
晴れた空からふりしきる
它们便会和太阳雨一起落下